整个资本市场的发展方向的这个预计啊
到底靠不靠谱是吧
这个方向有没有看准
首先第一个呢拿出来讲的就是这个美元指数
实际上美元指数呢目前这个走势是非常吊诡的
反非常反直觉的
为什么这么说啊
我说一个很简单的逻辑给大家听一下
是不是这个道理啊
首先美国的美元作为优质的避险资产而言的话
相对其他货币而言哈
那在世界的这个动荡兴起的时候
那应该是大量的货币啊
换成美元是吧
以美元资产的方式避险
那这样的话会推高美元的指数
这是毫无疑问的对吧
其次这件事情发生在这个亚欧板块的中间
这东中东这块
那直接影响来了是欧洲的能源安全
今天的这个以色列的这个天然气平台关闭以后
导致欧洲的天然气价格暴涨15%
这已经是一个明证了对吧
那按照这个思路来说的话
那欧洲的这些避险资金
或者说受到了巴以冲突影响的这些钱的话
就应该疯狂的换成美元
然后呢换成美元的过程中呢
就会推高美元的指数
只是一个很自然而然的就是推理对吧
但实际上的结果呢恰恰相反
美元指数从最高的时候啊
就是107点几是吧
然后现在降回到接近105
106.1级二级是吧
降回到百呃
降回到接近105
这件事情呢就告诉大家
实际上呃美元指数的变动啊
背后肯定会有一个更重要的因素
那这个重要的因素呢
恰恰就是我昨天节目里面提出来的
这个的话
应该是全网里面最先拿出这个解释的哈
你可以横向的对比一下
就是说很多很多的沙特以及范沙特的国家
比方说卡塔尔
阿联酋啊
什么巴林啊
这些沙特的王爷
他们这边的话有非常非常多的亲美派
而这些亲美派手上呢有很多很多的这个美元
现金啊
这些美元呢之前的时候呢
是以啊分散投资的方式啊
存放在世界各地的
他并不会因为最近一段时间美联储的加息啊
而变成美元的这个资产
道理也非常简单啊
他们这些钱的话其实追求的是稳定对吧
追求的是安全
追求的是不要被别人一锅烩了
而不是追求那个短期之内的高回报
高回报对他们而言的话
实际上嗯吸引力边际效应递减嘛
其实他们自己手上有一个不停的
生前的一个聚宝盆
那么对短时间之内的稳定高回报的需求的话
就不是那么的强烈
相比安全而言对吧
那随着中东的这块乱起来了是吧
巴以冲突升级了
那这些王爷呢
这些亲美派的王爷手上这帮已经变成美元的
已经以美元作表达的资产
就要回到一个更活跃的市场去交易美元的市场
去这一部分的
或者说叫做外边存储起来的美元
向美国的本土市场回流
这个呢恰恰会缓解这个美国啊
现在面临的这个美元荒
或者叫美元的这个流动性紧张
这个流动性紧张一缓解呢
那美元指数应声而降对吧
因为美元指数是因为兑换不到足够的美元
而拉抬起来的
现在给了你足够足够的美元在市场上流通的话
自然而然这个需求的紧张就缓解了
需求紧张缓解了呢
那这个美元指数就自然而然下降了对吧
这个是一个啊符合现在的现象的一个解释对啊
而且这个解释呢还可以解释相应的其他的
连带的现象
比如说呢美股为什么会涨
正常情况下来说的话
你美元的指数跌了对吧
你美股的话应该跌
因为美元指数跌了的话
如果按照就是比较朴素的简单的思路来说的话
就是美元资产的吸引力下降了
看你美元资产的吸引力下降的话
那你美股作为最重要的美元资产之一是吧
你的这个整体的流动性会下降
那你的美股会跌
那实际上呢美股涨了对吧
另外的话美债美债的收益率下降了
那美美债这块的话相当于价值也上升
上升了对吧
这些现象背后的话互相之间的话是矛盾的
你只有用
就是有一个外部的大量的美元的现金流
涌回到美国
美国本土
这个结论来解释这些现象
你才能解释得通
用其他的说
因为恐慌的情绪导致大家都想要去持有美元
是解释不通这里面的现象
因为刚才一开始篇开篇的时候就输了
大家如果都疯狂的想要避险
涌到美元去避险的话
那最后的结果的话就会导致美元的指数往上疯
涨的蹭蹭的往上疯涨
而不是反过来掉头下降
这个现象是一个非常吊诡的现象
另外一个呢是油价
昨天的时候呢
我说啊
目前看到的这个巴以冲突的这个表现出来
这个烈度啊
应该对油价的供给啊不会有特别大的影响
所以呢整体的这个油价应该是现在的这个反弹
应该是应激反应
所谓的应激反应的话
就是心理上面有一个这种嗯不确定性
然后呢
本身这个油价降下来的这个过程中就有点诡异
因为这个油价的下降是主要的动力来源
是对于未来经济的不看好
为认为呢你美联储那么疯狂的加息
导致的
整个的经济有可能进入硬着陆的这个通道
进入硬着陆的通道呢
油油的这个需求自然而然下降了
所以呢这个油价往下降对吧
这是有一部分的这个情绪的主导在里边的对吧
那现在的话突然之间嗯中东这块乱起来了
一乱起来的话
大家下意识的这个反应的话
就觉得你中东一乱
那可能供给这块会出更大的麻烦
那出了更大的麻烦的话
那这个油价一定会涨啊
这是应激反应
但这个应激反应的话是缺乏逻辑支撑的
缺乏事实支撑的
它只是一个情绪的冲动
所以这个注定他不会一下子冲的很高是吧
而且冲的时间很长
所以明显的看到呢现在冲到85
86呢
这个后继就乏力了
继续往上冲拉的这个力量就减弱了
这也可以解释昨天的时候欧佩克家是吧
宣布要观望观望再观望
要等情况明朗了以后呢
在表态到底是增产减产
这个其实就非常非常能解释现在的这个迹象了
但是呢昨天出现了一个新的
就是巴以冲突战场上的一个新变化
这个新变化呢会直接导致短期之内
油价的这个预期啊发生根本性的改变
什么变化呢
就是以色列目前看到在积蓄力量
准备向那个啊这啊加沙地狱代动手
而且他这次动手的话
这个烈度以及这个思路的话
可能就是要抵挡整个加沙地带
200多万人的这个巴勒斯坦聚集区
这个人口密度非常夸张的地方
他准备直接的彻底清洗这个哈马斯呃
目前看到的几个大的媒体以及一个呃喉舌媒体
犹太人自己写的文章表现出来的这个倾向呢
都还是认为啊
他们要复制06年
认为啊当时06年的时候
以色列啊非常有效的遏制住了真主党的主力
往上就是发展的这个势头
打断了真主党发展的这个就是力量
往上膨胀的这个势头
然后换取了呢这么长时间的
这个以色列的外部的环境的稍微的这个缓和
这个是不是事实呢
也确实是事实对吧
你可以看到06年以后呢
其实以色列跟黎巴嫩的关系
跟旁边的这个约旦的关系
跟埃及的关系
以及呢跟整个的这个阿拉伯世界的关系呢
都有所缓和
这个游图缓和啊
其实是两个层面的事儿是吧
一个主观
一个客观主观来说的话
实际上以色列本身的话
也经过他前面的这个几次
这个立国之战
然后他也确实是没有那个动力是吧
去往更多的位置上去搞了
他现在主要的精力是集中在
怎么把他在这块所谓的这个应许之地啊
所有的巴勒斯坦人给他赶尽杀绝
是通过这个蚕食分化嗯
这个圈圈养的方式
慢慢的自然而然的经过几代人
把这个土地上的巴勒斯坦人给出根是吧
要完成这个动作的话
它首先得保持外部的这个环境相对和平
相对的温和
所以呢他对其他的这个阿拉伯世界的人呢
都是以拉拢为主的
这是他主观采取的手段
所以这课啊就是这个现实的条件呢
要求他对非巴勒斯坦的这个阿拉伯人呢
你要和颜悦色或者非巴勒斯坦的伊斯兰教的
这个对象的话
要和颜悦色是吧
要尽量的不要把自己这个
凶凶狠的那一面露出来
那客观来说的话
整个世界呢实际上在中东看来的话
也是迎来了一波这个发展潮
或者说起码是打开了发展的
希望你设想一下啊
就是说在美苏争霸的时候
实际上中东这块的国家的话是看不到任何的
就是自己啊说了算的可能性的
要么你就抱美国的腿
要么你就抱苏联的腿对吧
在中间的话互相之间站队
然后互相打来打去的
作为大国在这里的新武器的试验场
作为大国呢在这里做这个地缘博弈
代理人战争的这个战场来存在的啊
一直以来都是这个样子对吧
到了新世纪是吧
这是21世纪了
苏联没有了
然后呢新的这个是世界的秩序呢
一方面是美国一家独大
来制定全世界的这个秩序
那美国在这个制定全世界秩序的时候
中东的存在感其实是降低了
为什么呢
他石油美元就完成了对吧
完成了以后
你就老老实实干活产油
然后卖到全世界去
然后通过石油把美元输送给全世界就完事了
在这个过程中
你在这里乱折腾就会影响我这个石油的产出
本身的话是不符合我美国的这个利益的
那在这里的话呢
以色列在中东这个蝎子的作用就降低了
降低了以后的话
那你以色列自然而然的话就消停点呗
那客观的这个对他挑他周边的事
动荡的这个可能性的话就小一些
所以你可以看到中东这块迎来了一个相对啊
比较长的十几年的一段时间的和平期
和平发展期
大家都是在想着怎么样子放下过去的矛盾
放下过去的这个历史的包袱
能够携手走向明天是吧
这个呢也客观的能够印证前几期的一些观点啊
因为我看到很多小伙伴提出来这种意义
为什么来了
在你的叙述里面
好像是利益是摆在最上面的是吧
其他的什么宗教的矛盾呢
包括人种的矛盾呢
历史的这个隔阂啊
其实都是其次的问题
但是你看到的呢
那你哈马斯那就是为了宗教的利益
不顾生死啊对吧
就是为了这个人种之间的这个啊争斗啊
要把别人彻底的消灭掉啊
那你这个中间逻辑上是不通顺的
其实你看了最近这几十年
在中东这块土地上发生的这些事情的话
就能明白了对吧
首先以色列他之前的时候
那几次中东战争
有几次是他出于他自己的真心本意就发动的呢
没有对吧
从立国的开始
每次的话都是因为其他的原因导致的对吧
哪怕他自己也心爆棚
要出去搞
那也只是明面上的理由
那背地的理由那不就是美国怂恿的吗对吧
有的时候还不是美国一边怂恿
是美苏一起怂恿的对吧
这些事情你看清楚了以后的话
实际上你就知道了
民族矛盾
宗教矛盾那都是遮羞布是吧
一个幌子
真正的矛盾呢是大国争霸
那在这个世界上
真正发生的这个主线逻辑是大国争霸
那中东的乱是源自于大国争霸
中东有一个相对时长的和平时期
其实也是因为这大国争霸的演技旗鼓
所以一下子中东这块的话就和平为主了
包括这一次为什么会乱起来呢
其实也是美国自己在那一作对吧
一方面呢你美国的力量呢要从中东撤
这是大家所有人都能看得见的对吧
各方面的这个你的美军军军事基地的存在
包括美国从阿富汗撤军啊
这些包括美国传出来是吧
阿富汗撤军的时候喊到
当时他说的是在叙利亚这块的话
他的这个军事的拨款呢
然后驻军的数量都要减少
这一下子就告诉大家
或者说诶所有别有用心
天天盯着美国举动
想要从美国的军事行动中耗油的
这些军事热点地区
争议热点地区的人呢当头棒喝一下子哦
美国的整体的全球的争霸的思路
全球的这个控制思路要变
美国呢自己呢又遇到了自己这个经济上的麻烦
说辞啊
又开始抬头了
那这些迹象的话就表示呢
美国要在全球最关键的中东地区的话
可能要收缩力量
只要一收缩力量
那必然的就会有新的国家填补这个空缺
出来的力量空间
任何一个国家填补了这个力量空间
那自然而然就变成了中东的霸主对吧
那是生物界里面这个食物链
这个原理就是这样子的嘛
你食物链的这个生态位是不可能长期空缺的
你只要这个生态位上原本的这个生物没了
那必然会有新的生物跳到这个填
填补这个生态位的位置对吧
否则的话整个生态就崩溃了嘛
那一样的中东这边的秩序必须得要求有个霸主
没有这个霸主的话
这个中东这块的秩序就崩溃了嘛对吧
所以说得更难听一点儿
之所以伊朗沙特突然之间有了这个心思
要争这个中东霸主
其实不是因为他们一直处心积虑的
想抢这个霸主
而是客观的
美国在中东的力量在退潮
退潮了以后呢
空出来这个位置呢
你不抢别人就抢
别人抢了就没你的活路
逼着你
必须得是上杆子逼着你
后边有一个要命的小皮鞭不停的抽着
你要往前进
你不逆水行舟的话
那真的就是不进则退了对吧
那在这种冲击之下
在这种冲刷之下的话
那沙特和伊朗两个国家呢其实也没得选择
然后在这个过程中的话
你美国啊不知好歹非要在这里横插一杠子
要憋苗头
这个油头真正的乱的
刚才介绍的是这个乱的这个根根底的
这个结构性的矛盾对吧
为什么会乱的这个基础土壤
那这个乱的这个事儿为什么是哈马斯挑起来了
这个事也非常的简单
因为中国一开始的话是促和的
是沙特和伊朗之间
这个背后的逻辑的话也是非常顺畅的
既然你美国要从中东地区撤撤了
留下来了
全力真真空
有资格去争夺这个权力
真空的就是沙特和伊朗
中国内把这两个国家在争夺这个地区霸主的
这个是比赛
拳击赛开始之前是把拉到一起碰个拳头发
约定约法三章
首先是不能拿打后脑勺
是不是
第三个的话就是别人躺在地上了
不能上去补刀
百分往死里搞对吧
约法三章了以后呢
再让这个比赛呢能够在友好的气氛中进行是吧
这是中国干的事
那你美国干什么呢
你美国看着中国
把这个拳击赛这个局组起来了是吧
两个主要的选手都入场了
然后你美国觉得那你们这趁着我要走的时候啊
就摆这个谱搞个欢送仪式
打个拳赛给我搞欢送会是吧
这个我这口气我忍在心头
忍不了
那我就在这里面啊
跟你BB买套使使坏
然后呢美国就拉着沙特跟以色列
让他们两个和解
这个两个和解是什么意思啊
沙特跟伊朗这把拳击赛打的奖品是以色列对吧
谁赢了
谁战以色列
谁把以色列赶走
拿这个这个伊斯兰教国家的这个大义是吧
你现在把沙特跟以色列绑一起
那不直接就把奖品发给沙特了吗
那伊朗能干嘛
对不对
所以这个事的话
你按照这个思路一看的话
一目了然
所以现在发生的这个中东
发生的这个呃这个巴以冲突
其实霍乱的根源呢
你说这个底层的逻辑来说的话
是出于这个美国从中东的力量的退潮对吧
但是为什么会以这样的方式
哈马斯为什么坐不住了
跳起来要搞这么一下子
说白了就是你美国给的这个中东和解这个方案
拉偏架是吧
中国给的是你们两家是什叶派逊尼派
反正我给你提供一个公平的竞争条件
你们就在这里面打吧对吧
打完了以后呢要注意是吧
几条这个约定边界约定大家都同意
一些下三滥的手段
不要搞对吧
什么对环境有污染的啊
大大面积杀伤平民的是吧
或者说类似的这些东西啊
不要搞其他的话
随便你们打生打死是吧
怎么玩这个竞争的时间可以很长
因为只要中国做这个妆
做这个世界的妆
你们之间的竞争啊可以拉得非常的长
很多很多的这个矛盾呐
在很长时间的冲刷之下的话
就不再是矛盾了
这是化解矛盾的很好的办法
为什么中国人一贯喜欢说是吧
叫阁下争议共同开发呢
因为在开发的过程中
不仅仅过去的矛盾为缓和
还会有新的利益进行绑定对吧
这个利益绑定的多了
过去的矛盾就不重要了
大家都要往前看
都都要翻篇对吧
不可否认的
在这个过程中呢会有新的矛盾产生
但是这个新的矛盾一定是
依附着新的利益一起产生的对吧
只要你产生的利益足够的大是吧
产生利益的速度足够的快
快过产生矛盾的这个速度
那自然而然的冤家宜解不宜结对吧
就慢慢的话这个矛盾就化解掉了
这是个聪明的办法对吧
那你美国人干的什么事呢
你美国人是急功近利的
想要直接看到结果是吧
直接就是我认定这个选手就要赢
直接把奖品发给他
那这个事儿不就一下子扎了多了吗
所以哈马斯就跳起来了对吧
整个的这个逻辑啊给你讲清楚了
其实非常简单
就是这么个逻辑
有小伙伴问了
我就用刚才这个例子啊给大家解释一下
不是很严谨啊
大概这个逻辑是这样子
当然了
以色列在这里面力量表现
他绝对不是个奖品的这个地位对吧
他肯定是一个大玩家的地位
但实际上这个从这个中东秩序的这个构造
构造的这个角度上来说的话
原理是这么个原理
因为以色列毕竟是个外人
而且他站的这个争议地区的话
对于阿拉伯世界的话是一个怎么说呢
是个宣称对吧
谁拿到了以色列
谁干掉了以色列
谁是当之无愧的
毫无疑问的中东霸主对吧
你想要在中东这边称王称霸
证明自己的力量
你就干掉以色列
所以不管以色列现在表现得多么的这个厉害啊
这个奖品的这个身份其实是跑不了的
只要中东世界不消失啊
只要中东世界不被阿拉伯世界
是不被你彻底的这个西方的世界打垮
打的打断了脊梁
打断了任何复兴的想法的话
那以色列这个位置是永恒的尴尬对吧
你现在没有发生这种事
不代表未来不会发生这种事
所以我之前一直在说
我说以色列要把自己这个奖品啊
打造成一个人造人人畜无害的一个形象
这样的话
哪怕这个奖品一手了
你也有存在的必要
就好像当年这个君士坦丁堡
现在的伊斯坦布尔一样的
那你自己把自己打造成这样一个形象是吧
这样的话你不管是归属于西方世界
还是归属于阿拉伯世界
反正哪都有你存在的一席之地
你也你这里边生活的人呢
那是超然世外的是吧
这样的话才真正符合你犹太人的利益
问题是犹太人有这个智慧
有这个想法
把自己做成这样吗
做不成的
所以你看看现在土耳其
你别笑啊
土耳其是吧
嗯人中土耳其
狗中哈士奇
那土耳其人都比犹太人聪明的多啊
现在呢展现出来了一个更让人不安的迹象呢
是以色列人现在要对这个加沙地区啊动武力
而且打出的旗号啊
是离清离清扫穴是吧
是离清加沙的所有哈马斯这件事情
如果真的让他做了
那这个事儿是以色列的万劫不复的开始
还是按照咱们刚才那个例子哈
以色列是中东世界的奖品
这个奖品最好的时候呢是什么时候呢
是这个奖品最光鲜耀眼
闪着金光的时候
那大家把这个奖品抢回去了以后
要好好的保护
随时地拿出来了
以后呢
是我荣耀的象征对吧
当这个奖品脏了
沾染了血污
那这个奖品谁拿到谁就把它砸掉
就这么简单的道理啊
所以目前看到的啊
就是以色列人现在选择这条路
那绝对绝对是一个非常非常错误的道路
而他选择这条路呢
如果真的让他进攻到加沙的话
整个咱们之前的时候推导这个原油逻辑
这个资本市场的这个原油逻辑的话
要从根本上进行一个变化对吧
那到底怎么变呢
就看他到加沙去怎么玩好吧
到时候咱们再来聊
今天节目到这里
感谢大家的订阅分享
开小铃铛
如果你有高见的
欢迎在评论区留言
谢谢大家